## Contexto

Sempre quando começamos um projeto, uma das primeiras coisas a serem feitas é descobrir o caminho à Produção (*Path to Production*).

Muitas vezes encontraremos um caminho já definido. No caso de grandes empresas, infelizmente é comum encontrarmos caminhos bem longos e complicados com limitações de recursos e acessos, fases manuais e bloqueios como: auditorias e janelas de *deploy*.

Neste primeiro desafio lidaremos com um ambiente bem básico: temos apenas um servidor Linux disponível para colocar nossa aplicação em Produção. 

Embora pareça algo trivial, existem vários conceitos, decisões e tarefas implícitas.

## Objetivo

*Deploy* de uma aplicação cuja rota `/` devolva `Hello World!`.

## Resultado esperado

Acessar a URL: `http://ec2-13-58-186-167.us-east-2.compute.amazonaws.com:$PORTA` e visualizar a mensagem `Hello World`

PS: `$PORTA` será a porta escolhida durante a configuração de suas informações.

## Pré Requisitos

* Configurar informações para acesso aos servidores. Veja como [neste guia](CONFIG.md)
* Confirmar acesso ao servidor: `ec2-13-58-186-167.us-east-2.compute.amazonaws.com`

## Conceitos e Pontos Importantes

### Acesso a servidores remotos
Talvez seja a primeira vez que você fará um acesso remoto utilizando o protocolo **SSH**, se esse for seu caso, bem vindo ao mundo de Operações.

### Escolha da Plataforma/Linguagem
Embora estejamos falando de apenas um `Hello World` - que pode ser feito com apenas um script ou um arquivo HTML - é importante aproveitar este momento para pensar em qual linguagem sua aplicação será desenvolvida. Com isso entender os componentes, as dependências e também os prós e contras da plataforma escolhida.

### Controle de versão
[Este artigo](https://git-scm.com/book/pt-br/v1/Primeiros-passos-Sobre-Controle-de-Vers%C3%A3o) do Git explica muito bem os conceitos básicos de um controle de versão caso este tema seja uma novidade.

### *Deploy* de uma aplicação
Como fazer seu código ficar disponível como uma aplicaço para o usuário? Quais arquivos precisam ser gerados e copiados para nosso servidor de produção? Quais os comandos a serem executadas? Quais configurações precisam ser realizadas em nosso servidor?
