## Contexto

Esse nosso data center está cada dia pior. Com a chuva de ontem, um programador sênior deixou a janela aberta e acabou molhando alguns servidores. E a nossa máquina estava entre elas. Perda total, meus amigos. 
Os clientes estão reclamando que não conseguem acessar nossa página e isso afeta negativamente o lançamento de nosso produto =(.
Conseguimos em caráter de urgência uma nova máquina para que possamos rapidamente recolocar nosso produto no ar. E claro, automatizar para a próxima vez que chover =). 

## Objetivo

* Colocar o produto novamente no ar. (Cada minuto fora do ar significam mais clientes insatisfeitos)
* Automatizar o processo de provisionamento da máquina. 

## Pré Requisitos

* Desafios passados.
* Ter colocado seus dados no arquivo [users.yml](https://github.com/guitoper/mao-na-massa-di/blob/master/users.yml)
* Ter acesso na nova máquina. Testar com o comando `ssh SEU_USUARIO@ec2-13-59-84-172.us-east-2.compute.amazonaws.com` (Caso não funcione da um grito no Slack =)

## Conceitos e Pontos Importantes

### Downtime
> ...estima-se que downtimes signifiquem a perda de produtividade média de 50% quando nos referimos a elementos críticos do negócio e da operação. De acordo com o Gartner, o custo de um downtime, levando-se em conta uma “média” entre médias e grandes empresas, é de $42.000,00/hora. ([Qual é o custo de um downtime?](https://www.opservices.com.br/qual-e-o-custo-de-um-downtime/)) 

### Foco

Nossa aplicação está fora do ar e precisamos voltá-la o quanto antes, mesmo que isso signifique fazer tudo manual novamente. Depois sim pensamos em como melhorar para que em um próximo evento tenhamos um esforço reduzido.

### [Infrastructure as Code: A Reason to Smile](https://www.thoughtworks.com/insights/blog/infrastructure-code-reason-smile)

### Como ferramentas, existem várias que podem te ajudar. Destacamos algumas como:
 * Bash/Shell Scripts
 * Ansible
 * Puppet
 * Chef

Em uma analogia bem simples os scripts Bash e Shell estão para uma programação de baixo nível como C e estas "novas" ferramentas como Ansible estão para uma programação de alto nível. Você consegue fazer tudo com ambas, porém muita coisa será abstraída caso opte por uma ferramenta de automação. 

### Máquinas Virtuais

Recomendamos utilizar máquinas virtuais durante o desenvolvimento para que seja possível testar seus scripts de provisionamento. Um jeito "fácil" de fazer isso é com a dupla Virtualbox & Vagrant.
Vagrant é uma ferramenta para construir e gerenciar maquinas virtuais com foco em automação. Vai te permitir gerar um script com as configurações necessárias para sua máquina virtual e iniciar/parar/reiniciar com muita facilidade.

## Resultado esperado

* Acessar a URL: `http://ec2-13-59-84-172.us-east-2.compute.amazonaws.com:$PORTA` e visualizar o site como tínhamos antes.
* Ter um script de provisionamento que prepare ambientes novos para rodar a sua aplicação. 
