## Contexto
Bom, já conhecemos o caminho e chegamos a Produção com nosso MVP \o/. Contudo este processo ainda está todo manual e isso representa alguns riscos para nossas próximas entregas:
* Seu código funciona em outro lugar além da sua máquina?
* O estado atual da sua aplicação está estável: sem bugs críticos ou features incompletas?
* Todas as dependências e configurações são simples e fáceis de conseguir?

Estes riscos são pequenos se consideramos que nossa aplicação ainda é muito simples e nosso time pequeno. Entretanto, eles aumentam consideravelmente à medida que este contexto se altera ou quando pensamos em um deploy às pressas (lembra de quando perdemos o servidor?).

## Objetivo

* Automatizar o processo de build da nossa aplicação:
  * Baixar última versão do código
  * Executar testes
  * Baixar dependências
  * Construir executável

## Pré Requisitos

* Ter acesso à nossa nova máquina de infraestrutura. Testar com o comando `ssh SEU_USUARIO@TODO.us-east-2.compute.amazonaws.com` (Caso não funcione, da um grito no Slack =)

## Conceitos e Pontos Importantes

### Integração Contínua
É importante ressaltar que Integração Contínua é um conceito que vai além de uma ferramenta que automatiza algumas tarefas relacionadas ao seu código. É também  um dos pilares para a Entrega Contínua e requer disciplina do time para ser colocada em prática.

[Este artigo](https://www.martinfowler.com/articles/continuousIntegration.html) do Martinho explica muito bem os detalhes deste conceito.

### CI
CI é a sigla para Continuous Integration, porém é frequentemente utilizado por desenvolvedores para se referir à ferramenta ou servidor de integração contínua.

### Pipelines
Pipelines são sequências de tarefas onde o resultado de uma tarefa é a entrada para a próxima. No contexto de uma ferramenta de CI, geralmente cada tarefa será um comando ou script que executará um passo do processo de build. 
Um bom Pipepline é estruturado de uma forma que permite feedback rápido sobre o estado do seu código. Quanto mais específica a tarefa, melhor será esse feedback.

Como ferramentas, existem várias que podem te ajudar. Destacamos algumas como:
 * Jenkins
 * GoCD (da TW)
 * CircleCI
 * GitLab CI

## Resultado esperado

* Cada nova alteração em nosso repositório deverá disparar o processo de build em nosso CI.
* Gerar um executável da nossa aplicação pronto para ser implantado em produção
